## Libraries
البته هیچ برنامه قابل توجهی تنها با یک زبان برنامه‌نویسی ساده نوشته نمی‌شود. ابتدا مجموعه‌ای از کتابخانه‌ها توسعه داده می‌شوند. این کتابخانه‌ها سپس پایه‌ای برای کارهای بعدی شکل می‌دهند. بیشتر برنامه‌ها در زبان ساده نوشتن آن‌ها خسته‌کننده است، در حالی که تقریباً هر وظیفه‌ای با استفاده از کتابخانه‌های خوب می‌تواند ساده شود. ادامه‌ای بر فصل‌های ۲ و ۳، این فصل و فصل بعدی یک تور سریع از امکانات کلیدی کتابخانه استاندارد ارائه می‌دهند. فرض می‌کنم که قبلاً برنامه‌نویسی کرده‌اید. اگر نه، لطفاً قبل از ادامه مطالعه، یک کتاب درسی مانند "Programming: Principles and Practice Using C++" [Stroustrup, 2009] را در نظر بگیرید. حتی اگر قبلاً برنامه‌نویسی کرده باشید، کتابخانه‌هایی که استفاده کرده‌اید یا برنامه‌هایی که نوشته‌اید ممکن است بسیار متفاوت از سبک C++ ارائه شده در اینجا باشند. اگر این "تور رعد و برق" برایتان گیج‌کننده است، ممکن است به ارائه زبان سیستماتیک‌تر و پایین به بالا که از فصل ۶ شروع می‌شود، بروید. به طور مشابه، توضیح سیستماتیک‌تری از کتابخانه استاندارد از فصل ۳۰ آغاز می‌شود. من به طور بسیار مختصر انواع مفید کتابخانه استاندارد، مانند string، ostream، vector، map (این فصل)، unique_ptr، thread، regex و complex (فصل ۵)، و همچنین رایج‌ترین روش‌های استفاده از آن‌ها را معرفی می‌کنم. انجام این کار به من اجازه می‌دهد تا مثال‌های بهتری در فصل‌های بعدی ارائه دهم. همانند فصل‌های ۲ و ۳، به شدت توصیه می‌شود که از درک ناقص جزئیات حواس‌پرت یا دلسرد نشوید. هدف از این فصل این است که به شما طعمی از آنچه در پیش رو دارید بدهد و درک پایه‌ای از مفیدترین امکانات کتابخانه را منتقل کند.
تعیین استاندارد کتابخانه تقریباً دو سوم استاندارد ISO C++ را تشکیل می‌دهد. آن را کاوش کنید و به جای گزینه‌های خانگی، ترجیحاً از آن استفاده کنید. اگرچه طراحی آن بسیار مورد توجه قرار گرفته است، اما پیاده‌سازی‌های آن هنوز بیشتر و تلاش زیادی برای نگهداری و گسترش آن خواهد شد.
امکانات کتابخانه استاندارد توصیف شده در این کتاب بخشی از هر پیاده‌سازی کامل C++ هستند. علاوه بر اجزای کتابخانه استاندارد، بیشتر پیاده‌سازی‌ها سیستم‌های "رابط کاربری گرافیکی" (GUIs)، رابط‌های وب، رابط‌های پایگاه داده و غیره را ارائه می‌دهند. به طور مشابه، بیشتر محیط‌های توسعه نرم‌افزار "کتابخانه‌های پایه" برای محیط‌های توسعه و/یا اجرای "استاندارد" شرکتی یا صنعتی ارائه می‌دهند. در اینجا، چنین سیستم‌ها و کتابخانه‌ها را توصیف نمی‌کنم. قصد این است که توضیحی خودکفا از C++ همانطور که توسط استاندارد تعریف شده است ارائه دهم و مثال‌ها را قابل حمل نگه دارم، مگر در مواردی که به طور خاص ذکر شده باشد. به طور طبیعی، برنامه‌نویس تشویق می‌شود که امکانات گسترده‌تری که در بیشتر سیستم‌ها در دسترس هستند را کاوش کند.

## The Standard-library Headers and Namespace